Hajdelberg!
Narednièe!
Kako æemo najbrže
stiæi do Hajdelberga?
Idite još pravo,
zatim skrenite desno.
Izaæi æete na autoput.
Ne možete ga promašiti.
Hvala, narednièe.
Dakle, šta ste odluèili?
Ne znamo.
Ja znam. Vozite.
Kapetan Henri Rošer.
Džo, možda æe mu trebati
prevodilac. - Ne treba.
Izvinite. Kuda idete?
Idem u "OICAMGWAC."
Prvi sprat, desno.
Hvala.
Uprava za
privrednu saradnju...
Kancelarija koordinatora
Uprava za privatno vlasništvo..
Direkcija za administraciju...
Oprostite, tražim kancelariju
poruènika Gejtsa.
Nije ovde.
- Nego.
Preko puta, kapetane.
- Hvala.
Da...Razumem, pukovnièe!
Razumem...
To si ti. Šta hoæeš?
Jedan komad noænog veša.
Spavaæica ili kako se veæ zove.
Jedne kilote...
Dva para èarapa, pocepanih.
- Henri, molim te!
Jedan kombinezon.
To je sve. Nisam
mogao ranije doneti.
Doviðenja, poruènièe Gejts.
Koji si ti pokvarenjak!
Nešto sam zaboravio?
- Kakav prljavi pokvarenjak.
Sad æeš uæi da im objasniš
da je moj veš greškom
ostao kod tebe u Dizeldorfu.
Dosadna prièa.
I koga briga?
Znaš li šta æe pomisliti?
- Ne razumem...
Ne! Nije valjda...
Da smo ti i ja?
Idem da im objasnim.
Nemoj. Nije važno.
- Biæe mi drago.
Objasniæu im da
mislim da si odvratna.
Kazala sam nije važno.
Idi sad. Veæ si
dovoljno uradio.
Idem na novi zadatak.
Ma nemoj? Novi zadatak?
- Da.
Ali, ne raduj se. Ne ideš sa
mnom. - Hvala Bogu.
Ko ide? - Pomagaæe mi i
prevoditi poruènik Bilings.
Za koga tvrde da je, kao
prvo, inteligentan... - Da.
Lep...
- Da.
I još se, kako vi Amerikanci
kažete, kloni žena.
To je ona. Niste se sreli?
Srešæemo se kod majora.
Za nekih tridesetak sekundi.
Doviðenja, poruènièe.
Kuda æeš?
- Do majora.
Šta æeš ti tamo?
Èekaj, ako budeš...
- Žurim.
Zdravo, Eloiz.
- Zdravo, dušo.
Kapetan Rošar, poruènik
Bilings. Radiæete zajedno.
Oèaran sam, poruènièe.
- Drago mi je.
Mislim da imamo zajednièkog
prijatelja, Aleksa Brizeka.
Naravno, seæam ga se.
Ranije sam radila sa Rošarom.
Upravo mi je vratio neke moje
stvari. Mogu biti od pomoæi.
Neka, sam æu joj objasniti.
Zar nisi nekud krenula?
Ne, slobodna sam.
- Što se tièe misije...
Zadatak je jednostavan.
Idemo u Bednohajm,
prijatno seoce...
Biæe, dok ne stignete tamo.
Lakše æu vam objasniti
kad ostanemo sami.
Pazi se. Ne ume
ni mape da èita.
Radovala sam se misiji.
Vidi, francuska armija
ima malo èudne obièaje...
Pridrži mi nogu.
Naravno.
- Pogledaj nogu i butinu.
Pobogu!
- To je bilo sluèajno.
A masnica na bradi...
Pusti mi nogu.
Hvala. Za masnicu
sam sama kriva.
Pala sam kad me je jurio.
- Jurio?
Umukni!
- Eto. Vidiš?
Ima gadnu narav.
Ali nije on kriv. To je kao neka
vrsta uroðene bolesti. Kao epilepsija.
Umukni!
- Kažem ti...
Hoæeš li da umuk...
Henri, ja govorim!
Da...
Ovo ti govorim jer smo žene
i pripadamo istoj armiji.
Jedino bi Džek Trbosek mogao
da mu bude konkurencija.
Za svaki sluèaj, ostavi
mi adresu svoje majke.
To pokušavam da ti kažem.
Ne idem s njim na zadatak.
Ne ideš? - Idem u
Frankfurt, s pukovnikom.
Ti ideš s njim.
Reci mi, ko je taj Džek...
I možda bi bilo bolje da ti
meni ostaviš maminu adresu.
Dobar dan, kapetane.
Uðite. I vi, kapetane.
Neæemo dugo. Bilingsova
ide na drugi zadatak.
Vi æete iæi s kapetanom.
- Ne, hvala.
Ako smem da predložim,
Peri æe uskoro biti slobodna.
Nema iskustva, a kapetan
traži najbolje ljude. Zar ne?
Znate, majore, ova
misija nije tako važna.
Zahtev naše vlade je
više tehnièko pitanje. Pa...
Saradnje mora biti i moj
je posao da to obezbedim.
Ovde su vaše isprave i
karte za snabdevanje.
Hvala.
Vama æe kapetan
objasniti detalje o zadatku.
Majore, poruènik... kako se ono zove..
Peri...Mogla bi ona da krene.
Ljubazni ste, ali ne.
Osim toga, vas dvoje ste
veæ uspešno radili zajedno.
Zajedno ste ušli u trag
ukradenim umetnièkim delima.
Našli ste dokumenta u vezi
s raketnim istraživanjima.
Odlikovani medaljom za zasluge.
Ona je vaš èovek!
- Voleo bih da jeste.
Molim?
- Oh, ništa, majore.
Mogu li za vas još nešto
da uradim? - Ne, ništa.
Uradili ste i više no što treba.
- Onda sreæno.
Doviðenja, majore.
- Doviðenja.
Kapetane, Džek Trbosek je slavni...
- Hvala vam!
Hvala, kapetane.
Pitam se kakva je
kazna za dezerterstvo?
Streljali bi te. Od te misli
krene mi voda na usta.
Skoro da bih radije to izabrala.
- Kuda æemo?
No, da èujem o kakvom
se to zadatku radi?
Ne treba da znaš.
U èemu se sastoji taj zadatak?
Da umukneš i slušaš
moja nareðenja.
Moram znati šta æemo raditi
da bih znala šta da ponesem.
Ponesi neku drugu, pametniju
glavu. - Upozoravam te!
Poneæu pištolj i nož.
Budeš li me prstom pipnuo,
vratiæeš se u
Francusku u delovima.
Glupaèo! Nisam
te bio ni pipnuo!
Izvini. Pošto moramo zajedno
raditi, daj da se složimo.
Nema šanse!
- Poludeæu ako...
Ovuda. Ako svakih 5 minuta
budeš besneo kao manijak.
Izvini zbog onog što se
desilo u vinskom podrumu.
Ja ne besnim! Dosad mi
tako nešto niko nije rekao.
Ne?
- Ne!
Seæaš se kako si me u
Dizeldorfu jurio ulicom?
Hteo si glavu da mi otkineš!
A koje sam boje bio?
Bio sam plav. Marinsko plav,
Baš si bio smešan! - Jer si me
gurnula u bure puno vešplava!
Mislila sam da je voda.
- Voda.
Plav od glave do pete!
Sam si kriv.
Napio si se i izigravao
oktopoda s rukama.
Pogrešno si shvatila. Samo
sam hteo da budem prijatan.
Žao mi je što nisam shvatila.
No, to je prošlost.
A i vešplav se isprao.
Nije!
- Nije?
Ne!
- Baš mi je žao.
Nema veze. I to
ima svoju prednost.
Unutra, Henri.
Zdravo, Džek.
- Zdravo, Ketrin. Šta je toliko smešno?
Objašnjenje bi dugo trajalo.
Kapetan Remzi, kapetan Rošar.
Drago mi je.
- On je iz francuske ekonomske misije.
'Bar dan.
- 'Bar dan.
Imaš nešto za mene?
- Da
Kati neæe biti tu, pa neæu
u subotu na igranku.
Koješta. Povedi Kiti.
Radije æu ostati u sobi i misliti
na tebe. Zar ne, kapetane?
I ja bih. Da budem
u sobi i to sam.
Pazite na nju.
- Neprekidno æu paziti.
Odlièno.
- Idemo sad.
Zdravo, Džek.
- Idemo na veèeru kad se vratiš?
Važi.
- Dogovoreno.
Vidimo se u crkvi.
Doviðenja!
Taj...lingvista...
Što se navrz'o na tebe?
Razumljivo je što ne shvataš.
- Naravno.
Vidiš, ti juriš za svakom
suknjom. Za tebe su sve iste.
Ali puno muškaraca pravi
razliku meðu ženama.
Neke im se dopadaju više
od drugih. To se zove ljubav.
Verovatno to nisi iskusio,
ali si, možda, èitao o tome.
Kuda idemo?
- Ja tamo, da se javim i pokupim stvari.
A ja? Treba da isplatim taksi.
- Doæi æu tamo.
Kada?
- Za 20 minuta.
Pre np što odeš...Zašto si kazala
da ja jurim za svim suknjama?
Nisam.
- Jesi!
Kazala sam "za svakom
suknjom". - To je onda drugo.
Amerikanke...
Ne razumem.
Govorila si da je bio nesnosan.
- Jeste.
A sad ti ne smeta da s njim
tri dana budeš na zadatku?
Za tri dana se
može puno uraditi.
A vešplav? Isprao
se ili je još plav?
Još je besan,
ali to æe ga proæi.
Ponesi to.
- Hoæu.
Spremni, kapetane?
Sasvim, poruènièe.
Zdravo, narednièe.
Treba nam vozilo.
Idemo u Badnohajm.
Žao mi je, ali bojim se
da æete morati peške.
Zadovoljiæemo se džipom.
- Imam samo motocikle sa prikolicom.
Pobogu!
- Pogledajte putni nalog.
Šta je s onim kolima? - Na nalogu
piše da imate priotritet èetiri, najniži.
Pa. šta æemo?
- Uzeæemo motor.
Imate dozvolu?
- Umeæu da vozim.
Ako nemate, ne
mogu vam ga dati.
Ja imam dozvolu.
- Onda je u redu.
Saèekaæemo dok ne dobijemo kola.
- Umem da vozim motor.
Verujem.
- Kažem ti da dobro vozim motor!
Brat me je uèio.
Išla sam i na reli.
Vozim i stojeæi.
- Èemu to?
Ma, da se ti ne bojiš?
Uzeæemo ga,
narednièe. I bojim se.
Bilo koji?
- Da, birajte.
Kapetane, ona mora
da vozi. Propisi, znate...
Hvala.
Narednièe, imate li kacige?
Ima u pregradi za alat.
- Da, hvala.
Što se ti smeješ?
A kako æe to naš poruènik
voziti? Imaš žensko sedlo?
Ne, kapetane. Jašuæi.
Baš šteta.
- Izvini.
Koliko je daleko
taj Badnohajm?
Oko 120 kilometara.
Znaš put?
- Imam mapu.
- Cele Nemaèke?
Da, cele Nemaèke.
Neverovatno.
Prestani s tim.
Ništa ti neæe biti.
Hej, zaboravili ste nešto!
Nije važno.
Samo nek ide!
Izvinite, podmazivao sam ih,
pa ih još nisam sastavio.
- U redu je.
Bolje uzmite ovaj.
U jednom je komadu.
Možda bi trebalo. Slažeš se,
kapetane? - Ne znam.
Ne znaš?
- Ne znam.
Baš smešno izgledaš
u toj prikolici.
Je li ti još smešno?
Baš razmišljam...
Šta bi bilo kad bi se
prikolica otkaèila u vožnji?
Jao, ispao mi je karmin.
Otkotrljao se tamo.
- Dohvati ga, hoæeš li?
Sa zadovoljstvom
æu izaæi iz ove kutije.
Ne mogu da ga dohvatim
- Preskoèi ogradu.
Spusti me dole!
Spusti me!
Henri, šta radiš tamo gore?
Šta ima, poruènièe? - Put je
zatvoren. Odavde do Batenberga.
Zašto?
- Jurimo bandu crnoberzijanaca.
Imam propusnicu.
- Ne vredi.
Imam generalnu propusnicu.
- Svejedno, niko ne može proæi.
Koliko dugo? - Pa, jedno osam
do deset sati. Možda i svih 24.
Žao mi je.
Pa?
- Uopšte me ne èudi!
Nisam ja kriva.
Šta æemo?
Ne mogu ovde da sedim
Kad bi ova stvar imala krila...
Hej, a šta fali onome?
- Èemu?
Èamcu.
- Da neæemo zvati mornaricu?
Utovariæemo
motor u èamac.
Idemo nizvodno, zaobilazimo
blokadu i nastavljamo putem.
Misliš da æe nam dozvoliti?
- Možemo da pokušamo.
Poruènièe! Mi bismo uzeli
onaj èamac i zaobišli blokadu.
Ono što se ne kreæe
putem, ne tièe me se.
Odlièno. Mogu li momci
da pomognu? - Naravno!
Hvala.
Recite vašima dole
da vrate èamac.
Naravno.
- Možete li da nas pogurate?
Sreæno!
- Hvala.
Sreæan put.
Prihvati se vesla.
- Ko, ja?
Da, ti.
Snažnije!
Hajde!
Šta je to gore?
- Most.
Mada ga nema na mapi.
- Gde smo?
Još koji kilometar
pa smo stigli.
Šta je to?
Šta?
- Ta buka.
Kao da je C-47.
- Nešto veæe. Mora da je C-54.
Ili eskadrila C-47 s.
Ne, C-54s.
Nikad nisam èuo da
avioni prave toliku buku.
Henri, okreæi brzo!
Zašto?
- Ne pitaj, okreæi!
E, sad slušaj!
Idem pravo.
Nizvodno ovom rekom.
Ideš pravo na vodopad.
Ma šta tu...
Pomozi mi ovde!
Pridrži!
Moramo se odmaknuti da
se izvuèemo iz brzaka.
Vuci!
- Vuèem!
Sad veslaj.
- Veslam.
Hajde, veslaj!
Veslaj, Henri.
- Veslam!
Sad okreni!
- Okreæem!
Ala si nespretan.
Jesi li ga uhvatila?
Još malo.
Trava na kojoj
sediš, mokra je.
Trenutno ništa ne oseæam.
Kad to budem u stanju,
dobro æu te isprašiti.
Zašto?
Što sam ti spasila život?
Da, uhvatila si konopac.
Da.
Baš zgodno.
Da, i sad ti dugujem uslugu?
Reci, šta nam je zadatak.
U Badnohajmu je èovek koji...
Šta ti je?
- Grè.
Ispruži se da ti to sredim.
Ne treba, nastavi.
- Zove se Šindler.
Zadatak je da ga ubedim
da mu je bolje da saraðuje s
nama nego sa crnoberzijancima.
Baš boli.
- Da, okreni se.
Izmasiraæu te.
U èemu je problem?
- Nema problema.
Koristiti birane reèi, dati mu
ugovor, pasoš, onda možemo kuæi.
To je sve.
Jednostavno, zar ne?
Što su onda poslali i mene?
Da mi otežaju život.
Kako izgleda?
- Šta?
Moja noga. - Nije loša. Bolja
no što sam zapamtio.
Daj i drugu.
- Ne treba.
Pomozi mi da ustanem.
Samo sam hteo
da budem ljubazan.
Da, ali uvek iz blizine.
Henri, još samo korak,
pa æu te gurnuti u reku.
Ne bi valjda?
- Bih!
Mislim da bi!
Ketrin, nemaš ni malo
smisla za saradnju.
Saraðivaæu tako što
æu locirati gde smo.
A ko nas je
navukao na reku?
Znala sam da æeš
to reæi. Dosadan si.
Nisi normalna. Neæu
se s tobom raspravljati.
O, Bože...Imamo
još 10 km do asfalta.
Da se truckamo?
Samo još koji sat.
Stiæi æemo do tri. - Nadam se pre
mraka, ako uopšte stignemo.
Ovaj motor svuda stiže.
Ako ustaneš,
i pomogneš mi,
zaèas æemo stiæi.
Divno.
Henri, izgubili smo se.
Potpuno smo izgubljeni.
Kakva je razlika?
- Zar se ne možeš orijentisati?
Jedino to ne mogu.
Onda ti vozi. Leða su mi...
Samo ti imaš dozvolu. Seæaš
se šta je narednik rekao?
Prekini! Mrzim kad...
Šta je to?
Mora da se veæ èitav
sat vozimo duž puta.
Možda su ga malopre
premestili. - Umukni!
Pogledaj šta kaže putokaz.
Pretpostavljam da nemaš
baterijsku lampu? - Nemam.
Šta piše?
- Ništa se ne vidi.
Onda se popni, blesavko.
I požuri, poèinje
da pada kiša.
Šta piše?
- Ne znam, na nemaèkom je.
Pomeri ruku.
Možeš da siðeš, Henri.
Šta piše?
- Nije važno.
Šta?
- "Sveže obojeno."
Koliko kilometara?
Ne, nemoj!
Uði unutra.
Znao sam. Znao.
- Požuri.
Hajde, Henri, stigli smo.
Možeš da izaðeš.
- Sigurna si?
Da. I ponesi moju torbu.
O èemu to govorite?
Pita hoæemo li
jednu ili dve sobe?
Kazala si mu?
- Jesam.
Šta je sad?
Leða su mi
pukla. A ti si kriv.
Ja?
- Da me nisi toliko zapinjao,
ne bismo morali da okreæemo.
Bila je matica!
- Ma nemoj.
Nisi je videla ni sa 10 m.
Onda nije ni bila matica.
Ko je?
- Pepeljuga.
Šta hoæeš?
- Cipelicu.
Uði.
Šta hoæeš?
- To si veæ pitala. Kako leða?
Grozno me bole.
Lezi u krevet.
Neæu! I šta ti je sve ovo?
- Doneo sam piæe.
Znala sam...
I preparat za masažu.
Uði u krevet.
Treba mi vode.
Skini i pidžamu.
Neæu.
Kako onda da te izmasiram?
Nikako! Toliko luda još nisam.
Popij ovo!
Još vode?
- Ne, dobro je.
Moja leða!
Hoæeš masažu ili ne?
Vredi li to išta?
Okreni se.
Èekaj malo!
Hajde.
Æuti, ljudi æe misliti
da smo i kravu uveli u sobu.
Peèe me.
- I treba.
Miruj sad malo.
Opusti se.
Slomiæeš mi kosti!
- Boli me gore.
Kako da te masiram
ako se ne opustiš?
Èuo si šta kažem,
boli me kod pleæki.
To je bolje. Uspavljuje me.
Odlièno!
Baš je dobro, Henri.
I znaš, izvini što sam
te tretirala kao bitangu.
Ali toliko dugo si bio bitanga...
Znam, znam...
Spavaj sad.
Dok si ti u sobi? - Pa ne
mogu iz hodnika da te masiram.
Ako zaspim,
obeæavaš da æeš otiæi?
Odmah æu otiæi.
- Nemoj, ovo mi prija.
Spavaj. Otiæi æu.
Henri, ovaj zadatak...
Nije bitno.
- Nisi ni èuo šta pitam.
Pitaj, onda.
- Je li on jako važan?
Nije, sem što mi je poslednji.
Demobilisaæu se
sledeæe nedelje.
Nisam to znala.
Onda je ipak važan?
Henri, znaš...
Strašno mi se spava...
Laku noæ!
Nikad mi neæe poverovati.
Šta se desilo?
- Podlaèe jedan!
Masaža je bila samo
izgovor da se uvuèeš.
Ne budi smešna.
- Gubi se!
Ne mogu.
- Rekla sam, gubi se!
- Zašto?
Zato što je kvaka otpala.
- Uvek imaš izgovor!
Kvaka je otpala i nisam...
Ne verujem ti.
- Dobro. Otvori vrata.
I hoæu!
- Otvori vrata!
Pokušaj da ih otvoriš!
Kako ti je to uspelo?
Lažove jedan! Nisi ni...
Ali...
Obuj te cipele i gubi se!
Ne obraæaj mi se!
Jesi li razumeo?
Ne obraæaj mi se više. Nikada!
Ne želim da razgovaram
s tobom. Ni da te èujem.
Prestani da lupaš na vrata!
Ne možeš da uðeš!
- Unutra sam!
Èarolija! - Kazala sam ti da
neæu da razgovaram s tobom, a ti...
Neko je napolju.
Da, možda me
pusti da izaðem.
Ko je to?
Ja sam, krèmarica.
Moramo nešto...
Izaði kroz prozor.
- Kako to misliš?
Ne sme da te zatekne
ovde. Ne raspravljaj se.
Amerikanke...
Uðite!
Dobro jutro! Kvaka je
otpala. I pre se to dešavalo.
Jako mi je žao što
se to i sad desilo.
Šta je to? Tako se popeti
u sobu jedne dame? Napolje!
Ne, ne!
- Napolje!
Henri!
Napred!
Izvinite.
Tražim kapetana...
Oh, Henri! Ne!
Šta hoæeš?
Lièiš na seoskog verglaša.
Šta je sad ovo? - Krèmar.
Pozajmio sam njegovo odelo.
Zašto?
Došao sam da
naðem Šindlera.
Moram se pomešati
sa crnoberzijancima
da bih saznao gde je.
Ako me vide u uniformi,
ništa mi neæe reæi. Ima li logike?
Da.
- Onda se vidimo kasnije.
Neæeš da ti pomognem?
- Ne!
Izvini zbog kvake. Pogrešila sam.
Govorio si istinu. Zaista mi je žao.
Lepo od tebe
što se izvinjavaš.
Šta još da uradim?
- Èesto se to pitam.
Ne budi dete.
Znam. - Rekao si da je
važno. Hoæu da pomognem.
Ne treba.
- Da sama tražim Šindlera?
Nešto bih mogla da uradim...
Ne radi ništa.
- Nerviraš me. Ne želiš pomoæ.
Tako je. Ne èini ništa. Ako me vidiš, ne
razgovaraj sa mnom. Ne poznaješ me.
Zašto?
- Jer si u amerièkoj uniformi.
Ako to vide, misliæe
da sam im podmetnut.
Još ne shvatam što ne...
- Izvrši nareðenje!
Ne poznaješ me, zapamti.
- U redu.
Ne razgovaraj sa mnom.
Ne treba ni da me gledaš.
- Ni za šta na svetu!
Ti tvrdoglavi...
Toliko me nervira da bih...
Ketrin Gejts!
Džoit! Kako si? Drago
mi je što te vidim.
Otkud ti?
- Na zadatku sam.
Kakvom? - Isprièaæu ti.
Služe li ovde doruèak?
Znam gde ima
prave kafe. - Gde?
Biæeš ovde duže?
- Samo nekoliko dana.
Lepo.
Evo nas! Bil Trembl,
Ketrin Gejts!
Drago mi je.
- Izvolite.
Upravo je stigla u grad.
Šta æete osim kafe?
Džem rolnice, bilo šta..
- I meni isto.
Koliko dugo ostajete?
Nekoliko dana.
- Još mi nisi rekla zašto si došla.
Nije vredno hvale.
Zar nisi s ovim tipom
razgovarala u krèmi? - Jesam.
Ne valja mu smer. Tamo
se okupljaju crnoberzijanci.
Bil ima prijatelje
u vojnoj policiji.
Uskoro æe biti
izvršena racija.
Tamo gde je otišao?
Da, zato smo i došli
da ovde doruèkujemo.
Biæe veselo.
Niste mogli izabrati bolje
mesto gde æu popiti kafu.
Evo ih.
Ketrin, reci im ko sam.
Identifikuj me, molim te.
Nešto nije u redu?
Tvrdi da je francuski oficir.
Nikad ga u životu
nisam videla.
Znao sam...
Izdajice!
Kaži mi ta se ovde dešava?
- Kasnije.
Možete li mi pomoæi da
naðem trgovca Šindlera?
Naravno.
- Mislim da možemo.
Zaista?
Je li to taj èovek?
- Da, to je kapetan Rošar.
Dobro jutro, Henri.
- Verujem da æe kapetan razumeti.
Nismo imali izbora. Nikakvih
dokumenata...To nije naša greška.
Da, savršeno mi je jasno
èija je to greška.
Uradila sam taèno
kako si mi rekao.
Hvala, kapetane.
Kažite, zašto u ovom zatvoru
nema kreveta? - Nema kreveta?
Znate, dok je bilo kreveta,
svi su hteli u zatvor.
Strašno! Svašta su radili
da bi prespavali u zatvoru.
Znam kako im je bilo.
- Mora da nisi ni trenuo.
Umukni! Mogu li
sada da idem?
Naravno.
- Hvala.
S tobom bih da
poprièam napolju.
Naravno. I ja bih.
Pre nego što išta kažeš,
da te upoznam sa...
Izdajice! Kunem ti se,
vratiæu ti za ovo kad-tad.
Molim vas...
- Odbij, imam posla!
Ruinu æu napraviti od tebe.
- Henri, ovo je...
Zar ne vidiš da sam zauzet?
Prosjakinja æeš biti!
- Pokušavam da ti kažem...
Videæeš kako to izgleda
na sopstvenoj koži.
Neke ljude je teško zadovoljiti.
- Nikad ti nije dosta.
Ti si oficir pod zakletvom.
Izvršavala sam nareðenje. - Nikad
neæemo naæi Šindlera! Gde je on sad?
Sigurno je saznao
da ga tražim,
nestao... možda
otišao iz zemlje...
Šta hoæeš? Ko si ti?
Ja sam Šindler.
- Prestani da me...
Vi ste Šindler?
- Da, Šindler.
Pa što ne kažete?
- Ne daš mu.
Dovela sam ga
ovde jer žuri na voz.
Hteo sam da kažem da sam izuzetno
zadovoljan i zahvalan. Hvala vam.
Èekajte!
- Mora na voz.
Idem u Pariz. U Biro
za ekonomska pitanja.
Imam pasoš, dokumenta, sve.
Uzela sam iz tvoje tašne.
- Ova divna mlada dama...
je sve savršeno uradila.
Eto, napuštam Nemaèku.
Nikada nisam
podnosio crnu berzu.
Ja sam nauènik. Moæi æu da
radim za nauku i Francusku.
A ne ovako, kao
lopov u mreži.
Hvala vam.
Doviðenja.
Ponovo hvala. Doviðenja.
Fin èovek.
Dakle, našla si ga.
- Sluèajno.
Neko koga znam ga zna.
Jako je želeo da ode odavde.
Bilo je lako.
- Da, lako...
Da, lako...
U redu, kreni! Vièi!
Nazovi me kako hoæeš.
Govorite engleski?
Da! - Odlièno. Znate, nikad u
životu ništa nisam želeo.
Ni slavu, ni novac ni položaj.
Dosad! A sad
želim samo jedno.
Da te više nikad ne vidim!
To je najogavnija stvar...
Donesite nam kafu, molim.
Ogavno i bedno.
- Možda. Ali nije sluèajno.
Sreæa što napuštam vojsku.
Biæu civil, pa mi više niko ne može
narediti da se družim  s tobom.
Osim toga, vraæam se vozom.
Naði neku drugu žrtvu. I muèi ga
u onom tvom ludaèkom motoru.
Znam da si ljut.
I ja bih bila.
Znala sam da ti je
ovo poslednji zadatak.
A ja sam ti ga upropastila. Sve bih
dala da to popravim. I ruku bih odsekla.
Sviðaš mi se.
Šta mogu, tako je.
Tvrdoglav si i sve to,
ali ne bih da tek tako nestaneš.
Da ne kažeš da æeš mi pisati,
ili isprašiti me ili koristiti
moju èetkicu za zube...
Zaboga...
Nakon svega što smo znaèili
jedno drugom. - I što nismo znaèili.
I uradili zajedno.
- I...
I što nismo. Znam,
ja sam za sve kriva.
Pravim budalu od sebe. Hajdemo
odavde, ili mi reci nešto lepo.
Pa, ne znam...
To je lepo. Baš lepo.
Hajde još!
Ako hoæemo da stignemo
pre mraka, bolje da krenemo.
Ali, Ketrin...
Da, Henri?
- Samo jednu stvar...
Šta?
- Plati kafu.
Hoæu, Henri.
Šta se desilo?
Šta je bilo?
Zaspao si, pa sam
skrenula s puta.
Hvala ti.
Znaš, pitala sam se
zašto se stalno svaðamo.
Reci ti meni.
- Zbog suprotnih polova.
Šta to znaèi?
- Ne znam taèno.
Izgleda obrnuto
od onog kako zvuèi.
Ne mogu ni da
zamislim kako zvuèi.
Znaèi da se jedno drugom jako dopadamo.
Samo to neæemo da priznamo.
Slušaj, ja to shvatam...
Da nisam bio tako snen...
- Mani to. Spavaj.
Da znaš da hoæu.
Jesi li dobro?
- Naravno. Spavaj.
Što si stala?
- Idem nešto da obavim. Brzo æu.
Ne moraš da žuriš.
Henri! Henri!
Znaš, Ketrin...
Ja æu prvi to izgovoriti.
Sviðaš mi se.
I nedostaješ mi
kad te nema u blizini.
Henri, stani!
Vrati se! Henri!
Oh, ne.
Sad kad sam ti rekao šta
oseæam prema tebi...
Uh, baš neke džombe...
Pazi!
Ketrin! Ketrin!
Dušo, jesi li dobro? Gde si?
Jesam. Tu sam. Evo me.
Èujem te, ali ne
mogu da te naðem.
Mila, gde si?
Ovde sam. Evo me.
A, tu si.
Dušo, hvala Bogu da
si dobro. Otkud ti tamo?
Saèekaj...
Zaduvala sam se,
jureæi za tobom.
Jureæi za mnom?
Nisi bila na motoru?
- Ne. Bio si sam.
Ostavila me?
- Henri.
Nazivao si me
"draga" i tako to?
Ja to rekao?
- Èula sam te.
Mora da sam bio zbunjen.
Mislio si na mene, Henri?
To mora da je
bio trenutni šok.
Moguæe, ali uèinilo mi se
da si hteo da me poljubiš.
Šta da uradim? - Trebalo je. Nijedan
Francuz me dosad nije poljubio.
Pa to... Šta je tu
tako posebno?
Znaš, ljudi kažu...
Gluposti!
- Tako kažu.
Nema nikakve razlike.
Ja to ne znam, tako sam èula.
- Koješta!
Probaj, pa æu znati.
Ketrin!
- Jedino tako æu saznati.
Kažem ti, gluposti.
- Šta nas to košta?
Ništa, pretpostavljam.
- Onda, hajde.
Spremna si?
- Naravno.
Eto! - To ništa ne valja.
Mora da je drugaèije.
Rekao sam ti da nije.
Valjda je bolje.
Nisi mi pružila priliku.
To nije pošteno.
- Naravno da nije.
Još jednu priliku?
- Da.
U redu, onda.
Pokušaj ponovo.
Dobro.
Doði.
Ovo je bilo malo bolje.
Naravno. Kad se ostvari
saradnja, može biti i mnogo bolje.
Da si Francuskinja...
Šta time hoæeš da kažeš?
Pa to, da mi ne
pomažeš puno.
A Francuskinje bi bolje?
- Da.
Hoæeš ponovo?
- A ti?
Da.
- I ja.
Doði. Zavali se.
Udobno ti je?
Da.
- Dobro.
Mi želimo da se venèamo.
Kad ste to odluèili?
Danas, oko pola tri.
- U senu.
Henri je bio na motoru...
Majora ne zanimaju detalji.
A niste hteli saradnju.
Izgleda da ste misiju
obavili veoma uspešno.
Hvala.
- Èestitam.
Prvi ste koji ste saznali.
- Mislila sam.
A što se venèanja tièe,
tu postoji jedna zaèkoljica.
Da nije zbog sena...
Brak izmeðu amerièkih vojnika
i stranaca odobrava general.
Postoji procedura koja
se mora poštovati.
Šta to?
Zaèkoljica. Odobrenja.
Evo formulara.
Sve u èetiiri primerka.
Kad ispunite,
odnesite pukovniku.
Sreæno.
Doviðenja, kapetane.
Je li ona uvek tako konfuzna?
- Ne, ali ovo æe biti.
Što?
- Pogledaj šta sve treba popuniti.
Kazala je èetiri. - Nisi je
dobro èuo. Sve u èetiri primerka.
Idemo da to uradimo.
Saèekaj malo.
Suvenir. - Do kraja æeš
ih imati pun džep.
Ovo je nemoguæe.
Ne odustaj sad
kad smo na pola puta.
Politièko opredeljenje teèe,
veroispovest tetke...
Uzgred, tetka mi se zove Fani.
Zapiši to negde.
Osobeni znaci mog
brata od tetke!
Neæemo uspeti. Vidi ovo!
Navedite kog pola je vaš otac!
Nije!
Mesto roðenja oca, a
pol pripada ovom pitanju.
Znao sam da nešto ne valja.
- Baš si idiot.
Jesu li te ikad uhvatili
peruanski Indijanci? - Ne.
Oni su izuzetni struènjaci
za promene na i u glavi.
Doði, vreme je za predah.
Ima puno toga što bih radije
radio, no popunjavao ovo.
Na primer, ovo?
Da se vratim da odgledam
još jedno dva filma?
Ne. Uði.
Još popunjavamo formulare.
Ako znaš nekoga ko bi
to radio sa mnom, javi mi.
Idem na spavanje.
- Laku noæ.
Laku noæ.
- Vidimo se ujutru.
Idemo dalje.
Što je ovo nužno?
Vojska želi da zna želiš li
zaista da stupiš u brak.
Znam mnogo bolji naèin.
- Henri...
Major Prendergast. Da...
Na mestu voljno, Gejtsova.
U redu je. Recite!
Ne bih da gnjavim. Ali molbu smo
poslali pre nedelju dana i ništa.
Mora da je negde usko grlo.
Zar ne možete da urgirate?
On je strašno
nervozan, a i ja sam.
Videæu. javiæu vam.
- Hvala, majore.
Gejtsova!
- Da?
Vredan je èekanja?
- Sad jeste.
Ali ako se ovo
oduži, ostariæe.
Amerikanka se udaje za
stranca koga jedva poznaje.
Èudno i sramotno!
Ne znam šta nalazi na njemu.
- Nabavi naoèare.
Što se žene pale
na te rukoljupce?
On? on je jezivo grub.
Uvek je juri i bije.
Ostavlja masnice.
Videla sam.
Mene ne bi. Ponela bih štap.
Ma ne, udario ju je...
- Šta?
Jeste.
- Zdravo, Ketrin.
Baš smo prièali o tebi.
- Kladim se da jeste.
No, reci nešto!
Bila si kod nje?
Ne nerviraj se. Papiri su
negde zapeli. - Kako to?
Zatureni, leže
na neèijem stolu.
Zašto?
- Ne znam.
Drugima daju dozvole.
Šta imaju protiv tebe?
Mene? Verovatno
proveravaju tebe.
Koješta! Zašto bi?
Nismo sami.
- Što bi proveravali mene?
Amerièka vojska
je veoma obazriva.
I treba. Jer uskoro neæe
biti dovoljno amerièke dece.
Spusti glas!
Bolje da te odvedem
na neko drugo mesto.
Hajde, samo pazi
da se ne smandrljaš.
Šta je sad to? Neki nov
pešadijski izraz? - Ne, mornarièki.
Lepo.
Muka mi je od tebe.
- Dobro.
Henri!
Izvinite me.
Da te pitam nešto ko sestru.
Zaista hoæeš da se udaš za
ovog šarlatana? - Naravno da ne!
Šališ se.
- Nadam se da æe se udaviti.
Znao sam. devojka kako ti
ne bi napravila takvu grešku.
Hvala Bogu što armija zateže.
- Ne zahvaljuj armiji.
Zahvali meni.
- Tebi? Što?
Ja sam sakrio dokumente.
Znao sam da æeš se predomisliti.
Ti? - Da. Znao sam
da ti èinim uslugu.
Ti si sakrio dokumenta...
- Stavio sam ih u fasciklu.
Nije mi bilo teško da
to uradim za prijatelja.
Ketrin želi da vas ja
venèam u ovoj crkvi.
A ti si, Henri, obeæao svom
pastoru da æe vas on venèati.
Da.
- Onda æete imati dva venèanja.
U pravu je.
Ima još nešto.
Prema zakonima važeæim
za okupiranu Nemaèku,
pre crkvenog, obavezan
je i graðanski brak.
To znaèi da æe vas najpre
venèati gradonaèelnik.
Onda dolazite kod mene,
pa idete kod pastora.
Triput!
- Tri?
U Kini mladenci popiju èaj iz iste
šolje i gotovo! - Jesi li ti Kinez?
Nisam.
- Nisam ni ja.
Pa šta? - Prièao si o
nekakvom ispijanju èaja.
Samo sam...
- Popiæu i èaj s tobom ako hoæeš.
Hoæeš?
- Prestani!
Sve je previše komplikovano.
- Još uvek možeš da odustaneš.
U redu je, idemo prvo kod gradonaèelnika,
pa kod tebe. - Kad god želite.
Hvala.
- Ne obraæaj pažnju na nju.
Doviðenja.
Odluèili ste da od
sada živite zajedno.
I biæeš uz njega
do kraja života.
Da.
- Uzmite se za ruke.
Henri, ponavljaj za mnom:
Ja, Henri...
- Ja, Henri...
...uzimam tebe, Ketrin...
...za zakonitu ženu.
Traži prsten.
- Nemam ga.
Pa, sviða ti se?
Sviða mi se.
Naporan dan.
Puno puta smo
se venèali. Triput.
Vredelo je truda.
Ne znam kako bismo ikad
uspeli da se razvedemo.
Hoæeš još kafe?
- Popio sam veæ èetiri.
Osim toga, od nje
ne mogu da zaspim.
Šta je bilo?
Setio sam se jednog svog
druga. I njegove prve braène noæi.
Šta se desilo?
Znaš on je bio...
Isprièaj mi.
- Šta?
O tom tvom drugu.
Nisam siguran da treba.
Naravno da treba.
Dobro, evo šta se desilo...
Upravo ovako nešto
se i njemu desilo.
Šta je sad?
- Mogu li uæi?
Veæ si ušla.
- Nisam htela, ali...
Odlazi onda.
Otkud ti?
Što veèeras? Šta želiš?
Nisam htela da doðem.
- Idi onda!
Imam poruku za vas.
Neæe vam se dopasti.
Šta?
Pukovnik je naredio da
krenete za 20 minuta.
Šališ se?
- Nareðen je povratak u Ameriku.
U Ameriku? Ne
možemo odmah.
Ne veèeras.
Ti možda ne. Ali Ketrin
mora. Nareðenje!
Kad moram da se javim?
- Ujutru.
Onda ostajemo ovde,
a ujutru æu se javiti.
Nareðenje!
- Reci da nas nisi našla.
Zažaliæemo obe.
Moraš mu nabaviti i pasoš
da bi mogao da krene.
Propali smo!
Divna prva braèna
noæ, nema šta!
Prespavaæete u Hajdelbergu.
I to je bolje nego ništa.
Kako to? - Bolje se spakujte.
Imate samo 20 minuta.
Kako idemo?
- Avionom. Èeka nas džip.
Vidimo se kasnije!
- Nareðenje je da budem uz vas.
Nareðenje?
- Nareðenje!
Nareðenje.
Ovo se nikad ne bi desilo
u francuskoj armiji.
Jadni Henri.
Hoæete da prièekam?
- Kako to misliš?
Šta, celu noæ?
- Brže æe to iæi.
Šta æeš nam sad prirediti?
Vidim šta piše : OS hotel.
To znaèi hotel
za oficire samce.
Baš me briga.
Tu živim i tu æu odvesti ženu.
To nije po propisu.
Koga sad za to briga?
Osim toga,
poznajem portira.
Dobar je momak.
Iz Oklahome.
Odvedite damu kuæi,
molim vas. - Laku noæ, Kiti!
Laku noæ, Henri.
- Idemo, Ketrin.
Ali, Henri, ja...
- Molim te!
Laku noæ, Kiti.
- Laku noæ, Ketrin.
Nadam se da æete uspeti.
- Prepusti to meni!
Mi smo...
Shvatio sam šta si
htela da kažeš, OS!
Obišli smo 6 hotela.
Svi su prepuni...
Šta je?
Bilingsova spava na kauèu,
a Tompsonova u sobi.
Šta one tu rade?
- Spavaju.
Hajde, idemo.
Kuda, Henri?
- Ne znam, ali od poèetka sveta
èovek je oduvek uspevao da naðe mesto
gde æe odvesti svoju ženu. makar i u peæinu.
Noæas ni to ne važi.
Nemaš peæinu.
Èak ni krevet.
Tri sata je ujutru. A ovo
je moja prva braèna noæ...
i stopala me bole,
i ne mogu da hodam.
Hoæeš da spavaš ovde?
Ne. Hoæu reæi...Da. Ali
hoæu da i ti ostaneš ovde.
Ti možeš da spavaš sa
mnom, a on u kupatilu.
Da presedim?
- Nije tako loše.
I ja sam jednom spavala u kadi.
- Prve braène noæi?
Ne! Daæu vam
æebad i jastuke.
Hajdemo!
Kako je ovo moguæe?
Planirala sam da
to bude divna...
Znam. Znam.
Tamo je kupatilo.
Laku noæ, Henri.
Evo ti jastuk i æebad.
- Laku noæ, draga.
Sve je bez veze.
Neæu obuæi ni svoju novu
spavaæicu. Nije pošteno.
Možda Kiti ima malo naftalina.
- Laku noæ, Henri.
Nije nimalo smešno.
Ja u sobi, ti u kadi.
Da, dušo. Ali nije važno.
Laku noæ i ne plaèi.
Biæe mi dobro.
Biæe mi udobno.
Samo da po meni ne
šibne hladna voda.
Hajde, požuri. Puno
toga treba da obavimo.
Žurim, trudim se
najviše što mogu.
Ispravi se. Izgledaš
kao paragraf.
Hvala.
- Tako je bolje.
Našli su pravo mesto
gde da postave odvod.
Gde?
- Usred mojih leða.
Noæas æeš spavati u krevetu.
Ne gunðam, ali ovo
je tako neprirodno.
Spavaæu u svom krevetu,
a ti na drugom kraju sveta...
Najpre idemo kod
amerièkog konzula.
Šta radiš u toj rupi?
- A gde bih inaèe bio?
Znam da je važno i da žurite.
Ali neæe biti lako.
Tu je i pitanje izdržavanja.
Imate li para u SAD?
Ne.
- A zakon vaše zemlje
vam ne doupšta da sa
sobom ponesete dovoljno?
Bojim se da je tako.
Viza za posetu
vam ne vredi.
Ne biste mogli da se zaposlite.
A ukoliko supruga ne dokaže
da vas može izdržavati, ne možete
dobiti ni vizu za stalni boravak.
Ne treba da me izdržava.
Ima li još neka vrsta viza?
A francuska kvota?
Popunjena, i to unapred.
Šta æemo onda?
Mogli bismo se
pozvati na Zakon 271.
Odnosi se na ratne neveste.
Ketrin se ne useljava.
Ona je amerièki državljanin.
Mislio sam na vas.
Imate bujnu maštu.
Ovde kaže "braèni drug".
Pol se ne spominje.
Vojska u to možda ne veruje.
Može se primeniti.
Da, sasvim je primenjivo.
Naravno, ovo je divno.
- Šta je tu divno?
Braèni drug je
i muško i žensko.
Mi smo braèni drugovi.
- Nisam siguran.
Vi ste braèni drug
pripadnika amerièke vojske.
Stoga imate pravo
da se pozovete na 271.
i da otputujete kao
njena nevesta. - Nevesta?
Henri, molim te.
- Nevesta?
Biæe zabavno.
Uspeæemo, videæeš.
To je jedini naèin.
Evo formulara.
Neæu da putujem u svojstvu neveste.
Osim toga, ona se preziva Rošar.
Zvanièno je Gejts.
Neæe biti! Rošar!
Imam tri dokumenta
o venèanju. - Henri!
Baš me briga. Rošar!
Šta treba, recite?
Upišite ime, jedinicu,
devojaèko prezime supruge...
Ona nema suprugu!
- Sad imam.
To je samo parèe papira.
Oèigledno je zamišljeno
da ovo popunjavaju muškarci.
Ja æu.
Da, znamo da umeš da pišeš.
- Ne, ne vi...
Unesite potrebne izmene.
U šta?
- U formular!
Želiš da ideš?
Ovo je jedini naèin.
Popunite i predajte.
Hvala.
- Ali, Ketrin...
Sve æe biti u
redu. Videæeš.
Znaš li koliko je komplikovan proces
pretvaranja jednog muškarca u ženu?
Ali, potrudiæu se.
Hvala vam. Doviðenja.
Samo èas! Neveste
imaju prednost.
Da, izvini.
- U redu je.
Zdravo, Henri.
Još ništa.
- Još ne?
Ne znam ni da
li su dobili zahtev.
Jutros sam ga lièno predao.
Ja moram da otputujem.
Moja jedinica odlazi noæas.
- Noæas?
Ugasili smo ga.
Dobiæeš papire po podne.
- Neæu.
Ti æeš otputovati. Ja æu ostati i
pokušavati da ustanovim kog sam pola.
Kakav brak! Uvek razdvojeni.
Nikad nisam
bio usamljeniji.
Ako budem morala da odem
bez tebe, ubiæu se. - Ubij i mene.
Izgleda da ovo èekate.
- Hvala.
Napokon.
"Draga gospoðo"?
Da, to sam ja.
"U vezi sa zahtevom
vašeg supruga..." To si ti.
"Obaveštavamo da vam
je odobren ulazak u SAD."
Moram da se vratim.
Vidimo se kasnije. - Hvala, Kiti.
Super! Poljubi me!
- Ima vremena.
Možda i nema.
- Ne, ne, èitaj dalje.
"Molimo da popunite
priloženi formular..."
Opet formular!
Ne...Ovo neæu popuniti.
Pa nije tako strašno.
- Kažem ti da neæu.
Moraš!
- Neæu!
Hoæeš da otputuješ?
- Da.
Onda moraš da popuniš.
- Kako mogu?
Možeš. a možda æe
ti u birou pomoæi.
Nemoguæe.
- Budi dobar i idi.
Sve æe biti u redu.
Proèitaj to usput.
Kažem vam da ne
postoji drugi formular.
Pravljen je za žene,
a ne za muškarce.
Ako hoæete da putujete,
potreban vam je.
Tako je. - A to znaèi da
ga morate popuniti.
Ako je to jedini koji
imate, popuniæemo ga.
Da vidimo. Godine i roðenje...
Evo prvog!
Da li ste u drugom stanju?
Da.
Koliko meseci?
Dvadeset.
Dvadeset?
Bolujete od ženskih bolesti?
Ni sluèajno!
Jeste li ranije raðali?
Leða me strašno bole.
Bole li i vas pre doruèka?
Ne.
- Baš imate sreæe.
Ovo je nesuvislo!
Znam. Ali moramo
ga popuniti.
Idemo dalje. Ima još
dosta dobrih pitanja.
PAŽNJA!
MOLI SE GÐA MILTON DA
DOÐE NA PRIJAVNICU
Sedište 18 u
autobusu broj tri.
Gðo Rošar...
..sedište 19, autobus broj tri.
- Hvala.
Èekajte! Vi niste gospoða Rošar.
- Gospodin Rošar!
Vaša žena treba da
se prijavi za raspored.
Prema ministarstvu vojnom, ja
jesam moja žena. - Ne možete to biti!
Vojska kaže da mogu.
Kako to? - Tek da znate,
majore, ja sam ratna nevesta.
Ratna nevesta?
- Da.
Zbunjujete me.
- Ne èudi me.
Zvanièno se tu
kaže: Stranac,
braèni drug žene,
pripadnika armije SAD.
koji putuje po
odredbama Zakona 271."
Baš èudno. Ali pretpostavljam
da je sve po zakonu.
Jeste. - Onda, gðo Rošar,
hoæu reæi g. Rošar...
Vi ne morate
na šalter za bebe.
Zaista?
- Da.
PAŽNJA!
SAV PRTLJAG TREBA ODNETI
NA PREGLED PRE UKRCAVANJA
MOLI SE GÐA TARNER
DA DOÐE NA PRIJAVNICU
Beba plaèe.
Stvarno?
- Traži vode.
Ne bih znao. Kad sam žedan,
ja drukèije tražim vodu.
On je beba, a vi muškarac.
- Hvala vam.
Idem po vodu.
Prièuvajte ga, molim vas.
Ja ne...
- Odmah æu ja.
Ali ja ne znam
ništa o bebama.
PAŽNJA
DAME, MOLIM
ZA MALO PAŽNJE
KREÆETE NA PRVU
ETAPU PUTA ZA SAD
U BREMENU ÆETE BITI
SMEŠTENE U HOTELU ZA SAMCE.
TAMO ÆETE DOBITI
SVE ŠTO VAM TREBA
RUŽ ZA USNE,  MREŽICE
ZA KOSU, MIDERE ITD.
MNOGE SU PITALE
ŠTA SE NOSI...
MODERNA JE KRATKA KOSA,
I DUGE SUKNJE U GLOKNE.
PRATI SE PRIRODNA
LINIJA GRUDI
I KOLIKO JA VIDIM,
NIJEDNA OD VAS NE
TREBA DA BUDE ZABRINUTA.
SAD VAS MOLIM DA
KRENETE KA AUTOBUSIMA.
SREÆAN PUT!
Mora da je tu negde.
Pogledaj!
Izgledaš kao prava mama.
- Šta ti je to?
Gasilac požara u ljudskom
obliku. Hoæeš da probaš?
Baš je sladak. Kako
se zove? - Nijagara.
Gde mu je mama?
Otišla je da donese još vode.
- Henri, treba da kreneš.
- Ne mogu...
Evo mame.
- Hvala, puno vam hvala.
G. ROŠAR!
VAŠE SEDIŠTE JE PROMENJENO.
SEDEÆETE PORED VOZAÈA.
Mislio sam da
æu sedeti s tobom.
Mi idemo avionom.
Kako to?
- Cela jedinica ide tako.
Èekaæu te tamo.
Hoæemo li bar u
Bremenu spavati zajedno?
Pokušaæu. - Ako neæemo, onda
neæu sedeti pored vozaèa.
Da ti ponesem stvari?
- Ne, hvala.
Je li bilo strašno?
- 30 žena.
Izuzev s tobom, ni s
jednom više neæu progovoriti.
Jadnièe moj.
- Hajdemo odavde.
Gde smo smešteni? Kuda idemo?
- Ti nigde, Henri.
Ništa nisu sredili?
- Nisu hteli ni da èuju.
Ja sam u bloku 11, a ti ovde.
Nikako ne može?
- Svaðala sam se èitav sat.
Sad znam šta
znaèi biti žena vojnika.
I ja sam besna.
Sutra æe sve biti drugaèije.
Kasno je, idem.
Hajde, Kiti. Vidimo
se ujutru na doku.
Lepo spavaj.
Zdravo Henri, i doviðenja.
- Zdravo. Doviðenja.
Žao mi je, posete su prošle.
Posetiæete ženu sutra.
Sutra æe posetiti ona
mene. Ja spavam ovde.
Zaista?
- Da.
Poruènièe! To
mora da je greška.
Nije greška. Ja sam stranac - braèni
drug žene, pripadnika armije SAD,
i putujem po
odredbi Zakona 271.
Gospode Bože.
- Imamo 139 ratne neveste,
126 dece, 9 pasa,
3 maèke, 2 kanarinca,
jedan papagaj...
Da, i vi ste tu!
- Eto!
Mora da su vas dodali kasnije.
Jedna muška ratna nevesta.
To ste vi?
- Jesam.
Ipak je to problem.
- Zašto?
Jer ne možete ostati ovde.
- Moram.
Tu sam rasporeðen.
- Ako baš insistirate.
U svim sobama
je 3 - 10 žena.
Ne raèunajuæi životinje.
Ne možete ostati ovde.
Ne mogu, dakle?
Idite u hotel za oficire.
Niz ulicu,
treæa zgrada s leve strane.
Hvala.
Izvinite.
Zdravo.
- Zdravo.
Verovatno se pitate
šta tražim ovde.
Ne, sem ako ne insistirate.
Ja sam stranac - braèni drug
žene, pripadnika armije SAD,
i putujem po
odredbi Zakona 271.
Šta?
- Ja sam ratna nevesta.
Ma nemoj?
Baš zanimljivo.
Je li dovoljno zanimljivo
da mi to obezbedi i krevet?
Ne možeš da spavaš
ovde, drugar. - Zašto?
Jesi li amerièki oficir?
- Nisam.
Sad znaš zašto.
Idi u hotel za samce.
Upravo odatle dolazim.
Iz ovog u luci?
- Da.
Idi u onaj u centru.
Bojim se da sam suviše
umoran da odšetam donde.
Kako god hoæeš. Ovde
ne možeš da spavaš.
Mora da postoji
neki prazan krevet.
Gde ti spavaš?
- Tu preko puta.
I moja žena je u
njemu. Ako misliš...
Ne, ne...
Naravno.
O, Bože moj.
Ovuda. - Jako ste
ljubazni, narednièe.
Redov sam. I onaj ko nije
vojno lice mora negde spavati.
Neæete zbog mene
imati neprilika?
Šta mi mogu? Da od
redova naprave civila?
Nije bog zna šta,
ali za nuždu... - Odlièno.
Zahvalan sam vam. Divno je
što sam stekao prijatelja.
Kažite, gde živite u SAD?
- U Bruklinu.
Potražiæu vas kad stignem
tamo. - Lepo spavajte.
Hvala.
Ne, hvala.
- Probudi se.
Ne sad, hvala.
- Šta radiš ovde?
Znao sam...
Ja sam stranac - braèni drug
žene, pripadnika armije SAD,
i putujem po
odredbi Zakona 271.
Što nisi u hotelu?
Upravo o tome pišem knjigu.
Vidite, ja nisam žena.
Šteta.
Ali da ti kažem:
ne možeš da spavaš ovde.
- Ne mogu da spavam ovde.
Zato se nisam ni svukao.
Kuda da idem?
- Ne znam. Ali...
Ne mogu da spavam ovde.
- Taèno.
Kuda da idem?
Ostaje ti još nemaèki hotel.
Ali ti si u pratnji
vojnog lica? - Da.
Kao takav, ne
možeš u hotel.
Pa kuda da idem?
- Ne znam.
Žao mi je ali vojska
ima svoja pravila i...
Ti ne možeš da spavaš ovde.
Kuda æeš?
- Ne znam.
Šteta što nismo u Bruklinu.
Spavao bi kod mog starog.
Šta mogu da
uèinim za vas?
Tražim gde da prespavam.
Možete li mi pomoæi?
Ovde spavaju samo žene.
Znam. Blok 11. I
moja žena spava tu.
Žene mnogih
ljudi tu spavaju.
Primetio sam da žene uvek naðu
mesto za spavanje. Pitam se zašto.
Valjda zato što
su one slabiji pol.
Ne, ja smatram da su
one jaèe. A znate li zašto?
Zato što su
uvek naspavane.
Žao mi je, ne
mogu vam pomoæi.
Ljubazni ste.
Iz Bruklina ste?
Iz Jankersa.
Šta vam je to?
Laku noæ, drugar.
Ja sam stranac - braèni drug
žene, pripadnika armije SAD,
i putujem po
odredbi Zakona 271.
Tražim mesto za spavanje.
Jadnièe! Ovde ne možete.
Ovo je zgrada za žene.
Zakljuèio sam da u Americi
muškarci nikad ne spavaju.
U ovoj zgradi ne!
Smem li onda
da malo tu sedim?
Recimo, kao èekam nešto.
Zavisi šta to,
kao, èekate.
Neæu vas isterati napolje.
Ljubazni ste.
A odakle ste vi?
Iz Masaèusetsa.
- Masaèu èu...
Kažite, postoji li
mesto Jankers?
Naravno, to je u Njujorku.
- Je li?
Malo sam zbunjen.
Hoæete li da vam to
pridržim? - Da, hvala.
Znate, tek sam se oženio.
Pa gde vam je žena?
U zgradi za žene. Blok 11.
Niste mogli nigde naæi krevet?
- Zamalo jesam.
Jedan u Bruklinu,
i jedan sa ženom u njemu.
Ali on je bio jako
neprijatan. - Ko to?
Njen muž. Bilo je
bolje u Bruklinu.
Kod muža?
- Ne, nego kod starog.
Vi ste zaista umorni.
Eno ga! Vidimo
se na brodu. - Važi.
Uplašila sam se da neæeš
doæi ni poslednjim autobusom.
Mornaru, odnesite prtljag.
Hvala. Grozno izgledaš.
Šta si radio?
- Bdio sa crvenokosom.
Šta?
- I štrikao.
- Da samo vidiš taj pirinaè bod.
O èemu ti to?
MOLE SE SVI PUTNICI
DA SE ŠTO PRE
UKRCAJU NA BROD
Moraæu to jednom da ti
pokažem. - Moramo krenuti.
Imaš dokumenta?
- Šta?
Dokumenta?
- Tu su.
Treba samo
da se ukrcamo.
Ali bez svaðe i rasprave.
Obuzdaj se. Obeæavaš?
Obeæavam.
Dokumenta,
poruènièe! Hvala.
Poruènik Gejts.
- Right.
Izvolite kartu.
- Hvala.
Šta želite?
Hoæu na brod. - Neæe moæi, žao mi je.
Ovo je brod za ratne neveste i vojna lica...
Znam...Evo dokumenata!
Rošar...Imaš ga na spisku?
Gospoðu Rošar.
- To sam ja.
Ti nisi žena. - Ne trebaš
nam ti, veæ tvoja žena.
Ne možete je dobiti.
Ni sluèajno.
Henri...
- Da, znam, Ketrin.
Radi se o nesporazumu.
Ja se zovem Henri Rošar.
Jeste li èuli za ženu
koja se zove Henri?
Èekaj da razmislim.
Ti znaš puno cura.
Znam za Bili... - Ja ne znam
ni jednu. Možda je on u pravu.
Znate, ja sam
ratna nevesta. - Šta?
Ovo je moja žena.
Nije èudo što ste
pogrešili. Niste vi prvi.
Papiri su u redu.
Mogu li da se ukrcam?
Neka ide.
Evo karte.
- Hvala. Prijatno.
Bio si sjajan, Henri.
Znala sam da æe biti
tako kad si smiren.
Mislim da sam bio fin.
- Jesi.
Dokumenta, molim.
Kabina B 14, poruènièe.
- Hvala.
Otkud ti? Ovo je brod za
ratne neveste i vojn lica.
Da, znam.
Zovem se Rošar.
Misliæete da sam supruga,
meðutim, ja sam suprug.
Nakon kratke zabune,
sve æemo lepo razjasniti.
- Bome neæemo.
Kod mene piše gða Roèet.
- Rošar!
Strankinja, 20 meseci trudna
i s troje odrasle dece.
To moramo izmeniti.
- Ja ništa ne menjam.
Vojnoj kontroli sam sve lepo
objasnio i propustili su me.
Objasnio i propustili ga!
Je li? Baš lepo.
Èuješ li? Objasnio
im i propustili ga.
Ovo je mornarica, drugar.
Prijatelju, nedeljama imam posla
sa amerièkom armijom... - Henri.
Pa mogu da se
nosim i sa mornaricom.
Može i mornarica s tobom!
Izbacite ga sa broda!
Samo malo! Jeste li ikad èuli
za ženu koja se zove Henri?
Da, Henrijeta. Pauel strit.
San Francisko. Izbacite ga.
Henri, izgubio si
nerve. Kuda æeš?
Da se vratim u muški oblik.
Dosta sam bio sopstvena žena.
- Ne možeš sad odustati.
Neka oni odustanu.
Neko mora.
Samo da se ukrcamo,
onda æe sve biti u redu.
Vredi truda, zar ne?
- Ali kako?
Ne znam...
- Prièuvaj mi ovo, molim te.
Zaboravila sam nešto u autobusu.
- Da, daæu nekom da odnese.
Šta reèe?
- Voliš li me?
Naravno.
- I pokušaæeš još jednom?
Ako baš hoæeš.
- Obeæavaš?
Da.
- I održaæeš obeæanje?
Hoæu.
- Idemo onda.
Pridrži ovo.
Ne, ne valja.
Ovaj je bolji.
Miran, mali.
Šta to radiš?
- Sagni se.
Sagni se da nešto
vidim. Odlièno se slaže.
Sa èim?
- Daj nož.
Neæeš valjda...
Ne pristajem.
Ovo æe biti savršena perika.
- Ne!
Imamo i odeæu!
- Kazao sam da neæu!
Ali, rekao si da me voliš.
- Sad nisam siguran.
I obeæao si.
Hajde! Daj nož.
Hajde, nemamo vremena.
Ovo je grozomorno.
Bar da je pastuv!
Previše lièno
ovo prihvataš.
Stani ispred mene da
se ne vidi šta radim.
Teško se seèe.
Neæe biti tako
loše kad se uvije.
Hoæeš da vidiš
kako izgledaš?
Grozno!
Nadam se da neæu morati
da branim svoju èast.
Sumnjam.
Možda bi pomoglo
da stavim ruž. - Ne...
Zašto?
- Ja sam više sportski tip.
Budi miran. Da ti uvijem.
Èekaj, umeš li da
govoriš kao žena?
Misliš, ovako?
- Može li bolje od toga?
Ne!
- Æuti kao zaliven.
Sve prepusti meni.
Odnesite ovo u trpezariju.
Naravno.
- Hvala.
Saèekaj!
Èuješ li to? Mora
da dobro izgledam.
Gluposti. Zviždali
su meni. - Tebi?
Naravno.
- Idem da ga tresnem po nosu.
Zaboravio si da si sad dama.
- Da, da...
Imamo karte. Veæ smo
bile na brodu. - Izvolite.
One visoke se ne seæam.
A ima facu koja se pamti.
- Da.
Gejts, B-14.
Veæ sam bila tu.
Da. Vaše papire, molim.
Rošar.
Što vas nisu stavili
na spisak vojnih lica?
Ne napreži se draga.
Ima laringitis.
Šta ste pitali? - Zašto je
nema na spisku vojnih lica?
Tek se udala.
- Udala? Može biti, ali...
Red, doði.
Šta je bilo? - Poruènik je,
a zaveden je kao žena.
Zašto su vas...
Drago mi je.
Što su vas stavili meðu civile?
- Boli je grlo. Ne može da govori.
Možda zbog muža.
Ko joj je muž?
- Admiral Rošar.
Ko?
Ime sam èuo, ali se
tog admirala ne seæam.
Nikad niste èuli za njenog
muža? To mu se neæe dopasti.
Florens, bolje da
mu ništa ne govoriš!
Kako da ne! Èuo si
za admirala Rošara!
Da, verovatno jesam.
Kabina A-88, poruènièe.
- Rapored je u trpezariji.
Hvala. Idemo, Florens.
Prvi piut da mi je
žao nekog admirala.
Nije tako loša.
Sad æe mi i tebe biti žao.
Uðite, molim.
- Htele smo...
Najpre po raspored.
- Idemo, Florens.
Ne sviða mi se to ime.
- Æuti.
Kiti!
- Èekam vas...
Stani kraj nas da
ne bude upadljiv.
Ovo je bio jedini
naèin. Spusti se.
Dobro te èujem.
- Previsok si. Spusti se malo.
Grozno izgleda. - Radila
sam s onim što sam imala.
Nisam znala kako drukèije da
ga ukrcam. Imaš svoju sobu?
Imam, ali neæe pustiti takvog.
Mora negde da se presvuèe.
WC?
- Ne dolazi u obzir.
Neko ga je veæ zapazio.
- Šta?
Potrebna nam je bolnièarka.
Hitno je. Poðite sa mnom, molim vas.
Ja sam bolnièarka?
- Doðite, molim vas.
Na ovo nisam mislila.
Odlièno što su našli sestru.
- Šta je bilo?
Moja žena se poraða.
- Šta!
Nije baš zgodan trenutak.
- Ponovite to.
Nije baš zgodan trenutak
- Nije. Uopšte nije.
Pitam se da li æe biti curica.
Ako uopšte bude beba.
- Je li?
Baš ste ljubazni.
Voleo bih da znam
šta se tamo dogaða.
Neæete dugo èekati.
- Neæu?
Ne znam kako æu izdržati.
Èeka vas još veæi šok.
- Je li?
Pozlilo joj je.
- Hvala.
Hvala, ja æu se pobrinuti za
nju. Doneæu ti vode, draga.
Ovo je otac.
- Drago mi je.
Je li deèak ili...
Šta je bilo sa njim?
Zar ovo nije Florens?
Uhapsite ovog èoveka.
U redu je, isplovili smo.
Hajde, Flo.
Florens!
G. Rošar, možemo
li da uðemo?
Ne mogu da vas
spreèim. Kljuè je kod vas.
Poruènik Perkinson
i komandir Vilis.
Komandir je sveštenik.
Sveštenik? Ne,
ne... Dosta je bilo.
Èega?
- Venèanja. Ne vredi.
Neæu da se ponovo
venèavam s njom.
Nije ni potrebno.
Sve smo razjasnili.
Izvinite. Došlo je do zabune
jer vaš sluèaj nije uobièajen.
Znate, vi ste braèni drug
prema odredbi Zakona 271.
Nije valjda?
- Da, i zbog svega,
kapetan æe
preæi preko svega.
Zar ne shvataš? Slobodan
si. Možeš da ideš.
Kuda?
- Svuda po brodu.
Možemo vas smestiti s
nekim oficirom. Neæe mu smetati.
Mislim da hoæe. Neæe
mu se uopšte svideti.
Ja strašno hrèem.
- Ne hrèeš.
Otkud ti znaš?
Da uradimo ovako.
Ostavite vi mene ovde.
Pa...Pretpostavljam...
- Ne vidim što ne bismo.
Hvala vam.
Puno ste pomogli.
Laku noæ. Mnogo vam hvala.
U redu.
Neæeš valjda?
- Hoæu!
Izgleda da hoæeš.
Henri, kako æemo
uopšte izaæi odavde?
O tome æemo misliti tek kad
ugledamo Kip Slobode.